# СЕТАП ДЛЯ ПРОЕКТОВ

**last update: 25/02/23

Данный репозиторий - хранилище реюзабельных файлов, которые используются в каждом моем проекте. Де-факто это файл зависимостей, который я использую на постоянной основе в каждом проекте, конфигурация для вебпака и конфигурация для линтера/форматтера.

Предполагается, что при первоначальной инициализации проекта мы делаем следующее (для рефакторинга это тоже подходит)
- копируем файлы в папку с проектом
- в терминале прописываем npm init, дабы настроить файл зависимостей
- в терминале прописываем npm ci, для установки зависимостей

## Основные функциональные особенности вебпака и других конфигурационных файлов

Не стану описывать суть использования вебпака/линтера/форматера, но уточню особенности моей конфигурации
- помимо базового стека html/css/js, данная сборка поддерижвает использование scss/react и большинство стандартных пакетов react. 
- предусматривается создание собственного html файла, а также генерация css файла в продакшн билде.
- предусмотренна поддержка старых спецификаций
    - первый вариант: благодаря качественной и лаконичной настройке babel, с соответствующим описанием настроек в вебпак-конфигурации и отдельным babel-файлом конфигурации. Предусматривается использование Реакта, так что код абсолютно универсален
    - второй вариант: использование esbuild-лодера, который также рассчитан на использование и чистого js,  и Реакта.
- предусмотрена минимизация html/js/css кода в продакшн сборке.
- настроено линтирование и форматирование кода, с помощью eslint/prettier, с соответствующими пакетами и файлом конфигурации (который предусматривает кроме всего прочего поддержку jest'a, а также использование create-react-app, что позволяет использовать линтирование/форматирование в проекте и без вебпака)
    - линтер настроен по стилю airbnb
    - стоит сделать оговорку, что, чтобы prettier функционировал необходимо установить расширение prettier и в настройках vscode установить форматтер - prettier
    - также стоит упомянуть, что любые сохранения изменений понесут за собой форматирование кода, в соответсвии с настройками указанми в файле конфигурации prettier'a.
- предусмотрена поддержка формирования source-map
- предусмотрена поддержка запуска проекта на локальных портах, с возможностью бесшовного отображения изменений кода.
- предусмотрено взаимодействие и с другими файлами, и если раньше это достигалось посредством специальных лодеров, то теперь это возможно благодаря webpack assets.
- предусмотрено использование аналитика бандлов.
- результирующий бандл собирается в папку dist.
- реализованы npm-срипты, предоставляющие разный функционал
    - стоит отметить, что скрипты start, build, build-dev - устанавливают спец. флаг mode = production/development, значение которого записывается в переменную окружения на основе cross-env (для запуска на различных ОС-системах). 
    Данная переменная окружения напрямую влияет на вебпак-конфигурацию, поскольку в зависимости от того, запускается скрипт в продакшн или девелопмент моде, различный функционал ведет себя по-разному, например, минимизация бандла происходит только в продакшн моде. 
    - npm start - запускает лайв-сервер, позволяющий разрабатывать проект, визуализируя все изменения в коде. 
    - npm run build(-dev) - собирает проект либо в прод, либо в дев.
    - npm run lint(-fix) - все файлы проекта проверяются линтером, если добавит -fix - будут исправлены все ошибки, которые могуть быть исправлены.

## Файлы с раширением .scss

Данные файлы - реюзабельные файлы для разработки с помощью SCSS. 
- resp.scss - файл, который позволит использовать возможности адаптивной верстки в проекте.
- resetStyles.scss - файл для сбрасывания стилей по-умолчанию.
- patterns.scss - файл с моими личными реюзабельными функциями/стилевыми блоками.

## Другое

- fontawesomeScriptSample - мой персональный скрипт-тег для использования иконочного стиля
- .gitignore - файл гит-игнор со стандартными установками